Démonstration ERP Massla (visio)
mar. 1 sept. 2026

0:02 - salle conference ANIDA
Alors, oui, vous allez bien ?

0:14 - Intervenant non identifié
Je vous remercie.

0:20 - salle conference ANIDA
Ça va ? OK. C'est quoi la session d'affaires ? Allo ? Allo oui, donnez-nous 3 minutes le temps qu'on appuie sur l'application.

1:22 - Intervenant non identifié
Ok. Et puis on démarre.

1:30 - salle conference ANIDA
OK, pas de problème. C'est 178, non, le numéro de moment donné ? Hein ? On est en salle là pour la présentation.

2:12 - Intervenant non identifié
Il descend.

2:19 - Intervenant non identifié
Il n'y a pas de souci.

2:42 - salle conference ANIDA
Maman, t'es là, t'es là ? Maman ?

3:09 - Alioune
Oui, Massa, je suis en ligne.

3:12 - salle conference ANIDA
OK, c'est bon, d'accord. On attend le moment de venir, j'ai pas envie de descendre, et puis c'est bon. OK. T'as pas besoin de le dire, on t'entend bien.

3:27 - Alioune
OK.

3:28 - Intervenant non identifié
C'est un peu étrange, là.

3:34 - Intervenant non identifié
Ça va ?

3:40 - salle conference ANIDA
Ça va ? Ça va ?

4:03 - salle conference ANIDA
C'est bon, je pense que M. Ndiaye est là. On a un problème avec notre caméra, c'est pour ça qu'on n'arrive pas à vous voir. Oui, on est présent.

4:35 - Intervenant non identifié
OK, un instant, parce que moi, j'ai comme l'impression que je suis en double. Est-ce que vous m'entendez correctement ?

4:46 - salle conference ANIDA
On vous entend très bien.

4:49 - Intervenant non identifié
OK, un instant.

4:51 - salle conference ANIDA
OK, donc c'est bon. D'accord, bonjour, M. Drame. C'est le moment du guide.

4:58 - Intervenant non identifié
Bien, merci, et vous ? Merci.

5:02 - salle conference ANIDA
Donc, nous avons autour de la table Massal, qui vous parlait tout à l'heure, qui est le chef de la cellule informatique sur l'évaluation, la digitalisation et la perspective. C'est le grand Manitou d'Adida.

5:25 - Intervenant non identifié
OK. Bonjour, M. Massal.

5:28 - salle conference ANIDA
Il y a M. Sané qui est avec lui, c'est son collaborateur, et l'ISO également.

5:34 - Intervenant non identifié
OK. Et il y a M.

5:37 - salle conference ANIDA
Morgue qui est le directeur technique qui est à Kaolac, mais qui est en ligne également, qui nous suit.

5:45 - Intervenant non identifié
OK. M.

5:46 - salle conference ANIDA
Morgue, vous êtes là ? Bonjour M. Morgue. Bonjour tout le monde, bonjour à tous.

5:52 - Intervenant non identifié
Effectivement, je suis en ligne là. OK, merci.

5:56 - salle conference ANIDA
Suite à votre demande, M. Drame, le DG nous avait instruit de vous répondre. Votre projet nous intéresse vraiment au premier plan parce que c'est un droit de ligne de ce que nous faisons, la digitalisation. ANIDA, c'est une agente de l'État et nous faisons du service public. Ça existe depuis 2008, donc c'est une boîte qui a duré. Et nous sommes autour de 500 fermes. Donc 200 grandes fermes et le reste, c'est des transportations individuelles, familiales. Donc, ce que nous faisons, nous faisons de l'appui. On les appuie et on a une mission d'insertion, c'est-à-dire de création d'emplois. Toutes ces fermes sont autonomes, organisées entreprise avec le président du GIE, le trésorier, etc. Ils le produisent et se rémunèrent eux-mêmes. Anida fait juste le suivi pour le compte de l'État de cette mission d'insertion de la création d'emplois et on les appuie également puisqu'on sait que l'agriculture est un peu risquée et aléatoire. On veille à ce que vraiment quand ils sont en production et qu'il y a On fait du conseil agricole également pour les renforcer. C'est ça le contexte dans lequel nous avançons. Ce qui fait que tout ce que nous faisons aujourd'hui comme plateforme, c'est pour mieux faire le suivi des revenus, des productions, voir les sensibiliser, etc. Pour que le suivi et l'évaluation soient bien du point de vue. Donc vous, ce que vous venez de proposer, c'est un maillon complémentaire qui est au niveau même de l'exploitation elle-même. Comment ils vont gérer leur ferme, arriver à bien dialoguer avec le partenaire prestataire, va payer à distance, etc. On a bien vu, c'est vraiment très important. Mais il faut d'emblée comprendre que ce n'est pas une chose qu'on peut Je dirais, entre guillemets, imposer, dire aux producteurs, vous allez aller dans ce chemin-là. C'est la facilitation que vous demandez qui sera étudiée avec les collègues. Il ne faut pas qu'il y ait conflit entre nous, ce que nous faisons gratuit et en tant qu'État, et ce que vous proposez en tant que privé, qui doit être quand même est bien utilisée avec la maintenance et tout cela. Si je cambre bien le débat, c'est un peu l'âge un peu de cette discussion pour voir d'abord ce que vous proposez et dans quelle modalité la collaboration sera effective et profitable pour tout le monde.

8:57 - Intervenant non identifié
Ok. Voilà.

8:58 - salle conference ANIDA
J'espère que j'ai bien introduit.

9:01 - Intervenant non identifié
C'est clair et limpide. Oui. C'est bon.

9:05 - salle conference ANIDA
OK, il me dit c'est bon, donc on me donne la parole.

9:17 - Intervenant non identifié
OK, donc merci, merci pour me donner la parole.

9:25 - Alioune
Donc moi, tout d'abord, j'aimerais commencer par Vous remerciez et vous exprimez ma gratitude.

9:36 - Intervenant non identifié
OK. Et en commençant d'abord par le directeur général Seymour Servé-Diouf, qui, pour l'accueil favorable réservé à ma demande, et aussi M.

9:51 - Alioune
Ndiaye, mes sincères remerciements pour votre diligence, et M.

9:55 - Intervenant non identifié
Massa Diop pour la parfaite planification de cette rencontre. Et je dis aussi merci de votre présence à tous les autres, M. Gueye, etc.

10:08 - Alioune
Ici, c'est pour moi une opportunité de parler de mon ERP que j'ai développé, Masla, qui vient aujourd'hui pour régler, bon pas pour régler, pour adresser les différents problèmes que l'on rencontre dans la gestion d'une ferme intégrée, à savoir la gestion avec les fichiers Excel, des informations qui se perdent, des décisions qu'on prend à l'aveuglette et tout.

10:45 - Intervenant non identifié
Donc aujourd'hui, avec l'ERP Maslach, ça nous permet d'avoir une vision claire de notre structure. Bon, je suis parti de l'existence, parce que pour avoir grandi dedans, mon père avait Donc on allait souvent là-bas et j'ai vu la gestion de mon père, comment il était sur papier et tout, etc. Et en grandissant et tout, on est passé à des fichiers Excel. Et aussi, au moment du développement et tout, on a dû... Lorsque je travaillais avec certaines fermes, je voyais juste des fichiers Excel janvier, février, mars, avril, de tous les mois. À l'intérieur, on met dépenses, on met recettes, on a aucune visibilité des différentes charges, des intrants, etc.

11:41 - Alioune
Donc c'est de là qu'est partie l'idée de développer cette application qui nous permet d'avoir une vision assez claire de ce que l'on fait et de ce que l'on a

12:00 - Intervenant non identifié
Je vais passer au PowerPoint qu'on s'est déjà partagé. Vous l'avez déjà vu et tout. Donc, on va passer à la présentation live et puis on pourra, si vous le permettez, que je partage mon écran et on puisse avancer ensemble.

12:27 - salle conference ANIDA
Allez-y.

12:28 - Intervenant non identifié
OK, merci.

12:37 - salle conference ANIDA
Ouais ouais on le voit. Vous voulez faire un démon? C'est ça?

13:05 - Intervenant non identifié
Donc, en fait, pour des raisons privées, j'ai juste généré une ferme à vous pour pouvoir vous faire la présentation. Donc, comme vous le savez, dès l'entrée, on a d'abord le tableau de bord. OK, avec le tableau de bord, on a une vue déjà globale. Je ne sais pas, j'ai un retour, donc si vous m'entendez bien, vous me faites signe.

13:39 - salle conference ANIDA
On vous entend, on vous entend très bien. OK, OK, donc c'est bon.

13:44 - Intervenant non identifié
Donc, je disais que lorsqu'on se connecte au niveau de l'application, a priori, dès qu'on rentre, on a le tableau de bord avec toutes les informations qui nous donnent une vue globale de notre l'instant où on regarde. Donc, on peut avoir le chiffre d'affaires, les commandes en cours, les lots, etc. Et ça nous permet même de nous rappeler, d'avoir des rappels au niveau d'une future récolte, etc. Et tout.

14:12 - Alioune
Donc, a priori, avec le tableau de bord, en 30 secondes, on est déjà au courant de l'état de notre ferme.

14:21 - Intervenant non identifié
Donc, après aujourd'hui, Et au niveau de la production, on a une gestion, on a une gestion, je veux dire, pour chaque secteur, chaque module qu'on veut développer.

14:34 - Alioune
Parce qu'en parcourant votre, votre, en préparant, je veux dire, la présentation, on a vu que vous faites le maraîchage.

14:51 - Intervenant non identifié
la pisciculture, l'élevage et l'aviculture et tout.

14:55 - Alioune
Donc, aujourd'hui, ici, vous avez l'option de créer un lot pour un lot piscicole, avicole, une plate-bande maraîchère, etc. Donc, on peut juste faire un test aujourd'hui, par exemple, si on se met sur le maraîchage. Aujourd'hui, je vais juste créer, on est le premier septembre, J'avais déjà fait des tests ici, donc si on met septembre, septembre tiré 02, on va faire par exemple du concombre.

15:34 - Intervenant non identifié
OK, par exemple, on a fait, je ne sais pas, 1000 plans. OK. On met la date du jour.

15:48 - Alioune
On va mettre aujourd'hui.

15:51 - Intervenant non identifié
On va mettre donc du concombre. OK. Et bon, on met par exemple la période pour qu'on puisse récolter. Aujourd'hui, je vais mettre Juste un exemple, je vais mettre 45 et puis je vais créer mon lot.

16:16 - Alioune
Donc, le lot est créé ici et ici, on pourra faire le suivi.

16:24 - Intervenant non identifié
On pourra faire le suivi journalier. Si aujourd'hui, on a remarqué, on a remarqué des trucs, on pourra toujours venir mettre nos nos notes, etc. C'est ce qui permet de faire un suivi journalier, par exemple, de notre campagne de concombre, etc. Donc, s'il y a des engrais qui sont mis et tout et tout. Donc, on a un suivi à toutes les actions qui sont enregistrées. On pourra les retrouver aujourd'hui ici en faisant un suivi pour notre culture.

17:05 - Alioune
Donc, et ceci, c'est valable pour aujourd'hui, si on veut faire, si on a notre campagne de poulet, si on a notre lot de poissons, si on veut faire des poissons charatilapia, etc.

17:20 - Intervenant non identifié
Donc, on pourra toujours créer nos lots et faire le suivi derrière.

17:26 - Alioune
Et ça prend même en compte, si aujourd'hui, on doit faire les vaccinations etc.

17:32 - Intervenant non identifié
Donc, si on doit faire aussi la mesure des poissons, on pourra tout avoir et on pourra faire le suivi pour exactement tout.

17:45 - Alioune
Maintenant, si on prend pour l'élevage, l'élevage, en fait, je l'ai fait sortir de la production parce que c'était un peu plus compliqué à mettre en place parce qu'on On a fait de sorte à ce qu'aussi bien qu'on gère la fiche individuelle de l'animal et qu'on mette en place aussi les liens généalogiques entre les différents bovins, etc., bovins ou vins, ou en tout cas l'espèce, qu'on puisse créer aussi bien le lien, le pedigree et qu'on ait la fiche pour chaque espèce dans notre ferme.

18:32 - Intervenant non identifié
Donc aujourd'hui, au niveau du bovin, c'est la même chose. Au niveau de l'élevage, bovin, ovin, caprin, on crée notre espèce. La femelle, si c'est hachée, si elle est née sur la ferme, etc., le poids exactement. Et ça nous permet même de faire le suivi lorsqu'il Donc, on peut faire le suivi et chaque animal a sa fiche. Donc, si vous voulez une information à l'instant T, vous pourrez aller voir la fiche qui correspond à votre, à votre, à votre animal.

19:13 - Alioune
Donc, avec l'élevage, c'est la même chose.

19:16 - Intervenant non identifié
Donc, ça nous permet aussi de faire des rentrées journalières. Si, si on a besoin, on peut faire des rentrées. De la pesée, s'il y a une vaccination, s'il y a des traitements, s'il y a une observation. Donc, pour chaque animal, cette information, elle est renseignée au Vous niveau avez l'application. Donc, traçabilité exactement par le rapport thème, à l'animal. Donc, aujourd'hui, avec ERP Nostra, vous pouvez faire votre suivi, etc. Donc, l'ERP présente aussi une gestion de stock, gestion de catalogue.

20:03 - Alioune
Donc, aujourd'hui, si vous faites, si vous Et de même aussi, si vous voulez faire la gestion de vos clients, donc vous avez votre, vous avez votre, votre, votre votre liste de clients pour gérer et ça, avec ça, ça vous permet aussi de faire de la prospection, etc.

20:45 - Intervenant non identifié
Donc, ici aussi, vous avez la gestion des abonnements.

20:49 - Alioune
Si, par exemple, vous avez un abonnement récurrent, quelqu'un qui vous dit qu'il vous prend tel tel produit à toutes les deux semaines, etc.

21:00 - Intervenant non identifié
Vous pouvez gérer ça à travers l'application. Vous faites vos commandes. Vous pouvez gérer vos fournisseurs, les fournisseurs de votre ferme, vous pouvez les gérer à savoir qui fait quoi, quand on a besoin de tel produit, voici le fournisseur qu'il faut contacter, etc. Et il y a même un module de paix, si aujourd'hui pour la gestion de vos employés, etc. Donc tout est déjà préconçu, etc. Et puis donc il y a la logistique, donc ça c'est plus la gestion de livraison, etc.

21:42 - Alioune
Et puis bon, après maintenant, il y a aussi l'onglet finance avec, donc comme vous voyez, les paiements, etc.

21:52 - Intervenant non identifié
Et aussi les factures pour les rappels. On a utilisé WhatsApp, mais ça c'est configurable Donc chaque ferme qui va prendre un abonnement, elle devra faire ses propres configurations. On pourra bien sûr l'assister et tout. Et après aussi, vous avez votre comptabilité avec vos suivis, les suivis des entrants, etc. Vos immobilisations, vous avez tout dedans.

22:23 - Alioune
Vous avez même une rubrique de supports clients qui peut être aujourd'hui pour gérer vos clients s'il y a des problèmes, etc.

22:35 - Intervenant non identifié
Et donc, ici, comme je disais, tous les réglages de la ferme, votre adresse, votre logo pour vos paiements avec Wavy, Orange Money, etc. Et aussi, vous avez, pour faire la configuration avec WhatsApp. Donc, et aussi, vous avez une gestion sécurisée. Vous avez une gestion sécurisée. Avec une double authentification pour les utilisateurs. Donc, par exemple, juste je vais vous donner un exemple ici. Vous voyez lorsque le compte est créé.

23:15 - Alioune
Après, vous avez l'option pour faire la double authentification et vous pouvez sécuriser encore plus votre Donc, grosso modo, ici, donc, l'application ERP Masla permet la gestion, je veux dire, des différents secteurs que vous vous supportez, à savoir le maraîchage, l'agriculture, l'élevage et aussi la pisciculture.

23:55 - Intervenant non identifié
Ça permet d'avoir une vision claire au niveau de son exploitation. Je ne sais pas si vous avez des questions par rapport à ça, par rapport à l'application. Merci beaucoup.

24:18 - salle conference ANIDA
On a bien vu la présentation. C'est un outil vraiment, on peut dire, assez exhaustif. Donc, peut-être, je vais laisser les collègues poser des questions. Moi, en tant que profane de l'affaire, peut-être, je dirais simplement que même pour nous, sachant un peu qui sont des gens qui ont fait des études, ce n'est pas facile à piloter. Les producteurs qui, souvent, le niveau d'étude est assez faible. Est-ce qu'il y a un moyen que le producteur puisse agir juste sur des petites, comment on l'appelle, des petits tableaux de bord ou des interfaces très simples et que tout l'étude et les autres apprentissages puissent se faire automatiquement ? On n'est pas à faire beaucoup d'ingénieurs pour aller chercher, là, il faut inscrire l'information pour les interpréter. Mais si je veux une interface ou des boîtes de dialogues, je ne sais pas si c'est le terme qu'il faut dire, où on inscrit rapidement l'information essentielle et que ça aille au bon endroit pour que l'auditeur puisse traiter au niveau des données suivies, évaluation, comptabilité, finance, etc. À léger l'affaire. L'autre question, c'est est-ce que l'outil également est utilisé à partir des smartphones, des Androids ou est-ce qu'il faudrait un ordinateur sur place, etc. Donc pour la première question, j'ai pas la première question, j'ai pas trop l'application peut être utilisée aussi bien sur ordinateur que sur smartphone.

26:16 - Intervenant non identifié
En fait, c'est d'où l'idée, d'où l'idée de cette application, c'est-à-dire au réveil, tu peux juste regarder ton smartphone et t'as l'information de ta ferme. Donc, c'est aussi bien utilisable sur Smart, sur les, les applications. Donc, c'est aussi bien utilisable sur Smart. Les appareils mobiles audit et puis, je veux dire, sur ordinateur. Et ce qu'il faudrait savoir aussi en plus, c'est que cette application peut être utilisée sans réseau, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, vous pouvez aller, on fait que dans les zones rurales, on a un petit problème parfois de couverture de réseau, mais on peut aller sur place, récupérer toutes ces informations et une fois qu'on revient dans un espace où on a accès au réseau, les informations vont se synchroniser. Donc, l'application peut tourner hors ligne. Mais s'il vous plaît, si vous pouvez être un peu plus clair pour la première question. C'est une question, comme je l'ai dit, de profondeur.

27:28 - salle conference ANIDA
C'est-à-dire que souvent, quand on a des... Et qu'on le donne à quelqu'un qui n'est pas très outillé au niveau formation et autres. On lui crée juste une sorte de... Par exemple, sur la production. Voilà. Je vais vous appeler ça des masques de saisie ou des boites de pipou. Si on veut rentrer des données sur les bovins, etc., il n'y a pas besoin de rentrer dans le système, d'aller dans la production, créer, comme tout ce que vous venez de faire, mais il y a juste besoin de... C'est un système qui l'amène au bon endroit dans ta base et qui fait le travail. Les formulaires de renseignement.

28:16 - Intervenant non identifié
Donc, si vous voyez ici, les informations que va rentrer l'utilisateur, ça va juste être l'identifiant le sexe de l'animal, la date et le poids. Donc, c'est aussi simple que ça. Et vous voyez, vous avez un gros bouton disponible et que la personne peut juste venir ajouter et le reste de la cuisine se fait derrière avec les informations qui vont être diffusées au niveau de la base de données, etc. Donc, ce n'est pas un truc assez compliqué. C'est juste renseigner le nom, le sexe, à laquelle il est arrivé, le poids initial, et puis c'est tout. D'accord.

29:03 - salle conference ANIDA
Et si demain, par exemple, vous avez une information d'autres à ajouter, c'est juste venir au niveau et regarder.

29:12 - Intervenant non identifié
C'est simple d'accès, comme vous voyez. Vous avez un relevé. Par exemple, aujourd'hui, vous allez voir votre animal, vous le pesez. Ou bien aujourd'hui, c'est jour de Donc, c'est un formulaire facile d'utilisation. Il n'y a pas besoin d'être un génie en informatique pour l'utiliser, en fait. C'est facile d'utilisation.

29:48 - salle conference ANIDA
C'est vrai, non? Effectivement, c'est C'est outil de gestion d'entreprise. Qu'il y a tout qui va de la gestion des stocks, gestion des fournisseurs, à une petite comptabilité interne. C'est comme on disait, effectivement, c'est les couches auxquelles on est en train de s'adresser. C'est les cibles. C'est les producteurs. Pour certains, le niveau d'études peut ne pas être élevé, donc il y a nécessairement une formation, un truc qu'il doit faire pour vraiment qu'il y ait une imprégnation de l'objet. Parce que, à première vue, Je vois que ça prend tout le cycle lié à l'exploitation. Il y a des choses peut-être à améliorer, changer suivant les ingrédients, mais ça prend toute la gestion, avec la gestion des ingrédients jusqu'à la commercialisation. Donc c'est vraiment le producteur qui gère son exploitation. Donc c'est un outil de gestion d'entreprise. C'est ça. Maintenant, il faudrait que les producteurs s'approprient ça et qu'ils voient l'intérêt, la valeur ajoutée que ça peut donner à leur exploitation en termes de gestion. C'est ça qu'on doit faire en tant que facilitateurs avec eux pour pouvoir mettre ça en place. Mais dans l'avenir, c'est un outil de C'est un bon outil. Juste pour information, le modèle économique, c'est-à-dire, vous pouvez faire la sélection aujourd'hui si l'exploitant juge juste Il est nécessaire de faire un suivi sur sa production.

32:05 - Intervenant non identifié
Il n'est pas obligé de prendre tous les modules fournisseurs, etc. Il a le module de base qui lui donne son tableau de bord et sa gestion de production. Il n'est pas obligé de, comme vous avez dit, l'ERP regroupe une gestion intégrée de toute la ferme, donc une gestion globale. On tombe sur un producteur qui veut juste gérer son tableau de bord et sa production, il n'est pas obligé de prendre, comment ça s'appelle encore, les modules de paie, les modules d'élevage, s'il fait juste le maraîchage, etc. Et pour cela, on a l'option modulaire où on se, on le sent, je vais vous montrer.

33:08 - salle conference ANIDA
Donc, vous voyez ici, vous avez l'option modulaire où vous avez Vous avez le truc de base, le socle de base, gestion de socle, etc.

33:26 - Intervenant non identifié
Donc, ça peut être simple, c'est possible. Il ne faut pas que ce soit aussi compliqué qu'il est à intégrer d'autres modèles qu'il n'a pas besoin. OK, M.

33:38 - salle conference ANIDA
Sen, la présentation là, ce que vous avez appris est différent de ce dont vous parlez. On voit la généalogie plutôt que... On voit ? En fait, vous n'avez pas la bonne présence... En fait, je ne sais pas ce que vous avez présenté. Votre état ou la fenêtre ? Parce que ce dont vous parliez tout de suite, on ne voyait pas ça.

34:02 - Intervenant non identifié
OK, OK, OK. Non, non, j'ai partagé la fenêtre, en fait.

34:06 - salle conference ANIDA
OK, d'accord, c'est ça.

34:07 - Intervenant non identifié
J'avais partagé la fenêtre. Donc, un instant, si vous voulez, si vous me permettez, je vais... OK, merci.

34:41 - salle conference ANIDA
Vous voyez la fenêtre? Là, on voit l'application. OK, ouais. Donc, aujourd'hui. Et vous voyez, c'est dans le PowerPoint. Vous voyez le PowerPoint présentement?

35:01 - Alioune
Là, on voit l'application.

35:04 - salle conference ANIDA
On voit votre navigation. OK. Sur la page 8 des PowerPoints, je vois un abonnement. Ça, c'est le PowerPoint. Voilà, voilà.

35:16 - Intervenant non identifié
C'est ça. Comme une comptabilité.

35:19 - salle conference ANIDA
Chacun a son coup, quoi.

35:21 - Intervenant non identifié
Voilà, c'est ce que je disais.

35:24 - salle conference ANIDA
C'est le PowerPoint que je voulais vous montrer.

35:28 - Intervenant non identifié
C'est des paquets.

35:30 - salle conference ANIDA
Chaque module, on peut les prendre séparément avec son coup. Voilà, donc si aujourd'hui vous jugez que, par exemple, pas vous, mais aujourd'hui si l'exploitant, il juge qu'il a juste besoin du choc essentiel à faire une, c'est-à-dire, gestion de sa production et son tableau de bord, il a le module.

35:55 - Alioune
Donc, s'il veut plus, s'il fait de l'élevage, il peut ajouter le module.

36:01 - Intervenant non identifié
S'il n'en fait plus, il peut retirer Donc, ce sont, c'est, c'est, c'est un package modulable. Donc, on peut enlever suivant les besoins de la personne. OK.

36:17 - salle conference ANIDA
Et là, on fait un abonnement mensuel. Oui, c'est le, le, le pack entier.

36:26 - Intervenant non identifié
Normalement, comme vous voyez sur le, le, la, la présentation PowerPoint, Le package entier, normalement, il vous revient à 115 000, mais là, on fait une réduction au 85. Il y a des frais fixes au niveau de lorsqu'on fait la mise en place, c'est-à-dire créer la ferme, etc. Tout ce qui va derrière et on met Et après, c'est un abonnement mensuel. Mais moi, j'ai une question.

37:05 - salle conference ANIDA
On est de faire un abonnement mensuel. Pourquoi vous ne vendez pas simplement le logiciel ? Comme ça, les gens ont l'autonomie, même s'ils ne vous payent pas de tranche. Vous dites que ça coûte, je ne sais pas, un million ou un million et demi, 900, je ne sais pas. Comme ça, le producteur, il a il fait l'acquisition, il fait une avance, il vous paye pour le reste. Mais un abonnement, c'est comme si... Bon, c'est sans fin, quoi. Ou bien vous pensez continuer à faire des mises à jour, améliorer le logiciel. Pourquoi y a-t-il rien à faire avec un abonnement alors qu'on peut le vendre une bonne fois ?

37:51 - Intervenant non identifié
OK. Ça, c'est, je veux dire... Ça, c'est le but du modèle économique qui est un SaaS. Et ça, vous pouvez aussi bien faire, comme on dit, les mises à jour par rapport à l'application. Parce qu'aujourd'hui, ce que je veux faire, c'est pas juste venir vendre un logiciel et repartir. OK. Parce que moi, je veux dire, comme je vous ai dit au départ, j'ai grandi dans le milieu des fermes. Mon papa avait une ferme à Aujourd'hui, ce n'est pas juste venir vendre et puis m'en aller. C'est plus aider les gens à améliorer leur gestion de leur ferme, de leurs outils. Et avec ça, ça nous permet non seulement de faire des mises à jour et ça nous permet aussi, par exemple, comme je vous ai dit, là, c'est un développement continuel. Là, on a enfin On est en train aussi d'ajouter de l'intelligence artificielle pour demain. Même un profane, je veux dire, qui fait, qui vient investir, qui a sa ferme, etc. S'il vient constater, disons, il vient constater son plan de piment et il voit des tâches sur les feuilles, etc. Il peut aller faire sa recherche. Propre recherche et voir exactement à quoi ça correspond et tout. Donc, présentement, on a un développement, l'ajout de l'intelligence artificielle à l'application, donc qui ne va rien coûter. Mais donc, vous voyez, ce sont des améliorations qu'on apporte par rapport à, comment ça s'appelle encore, par rapport à l'application.

39:47 - salle conference ANIDA
sur le plan effectivement si financier je mais suis euh producteur, vous vous prenez mes données, je nourris votre IA. Donc quelque part, ça coûte quoi. Quelle est la politique que vous avez mise en place pour la gestion des données ? Je vous donne sans ferme, pendant 4, 5, 6 ans, vous aurez acquis énormément d'informations au niveau de l'IA.

40:13 - Intervenant non identifié
Vous allez chercher de l'information là-bas. Vos données, elles sont personnelles, elles ne sont pas accessibles, ça n'a rien à voir avec aujourd'hui l'IA. L'IA aujourd'hui, comme l'application est présente aujourd'hui, elle est en train de tourner, vous ne donnez aucune information. Les informations sont privées et accessibles à chaque ferme. Mais, comme je dis, l'information, si demain, je veux dire, un utilisateur, disons quelqu'un qui vient avec ses finances, qui se crée une ferme, etc., Il peut toujours aller chercher de l'information. Il n'est pas en train de rentrer de l'information dedans. Il va chercher de l'information pour se perfectionner ou pour plus d'informations.

41:16 - salle conference ANIDA
Mais vous n'êtes pas, on n'est pas en train de prendre les informations des fermes, des informations privées.

41:25 - Intervenant non identifié
L'information est localisée. Personne n'a accès. Elles sont privées les informations. C'est clair. Moi, c'est LSO.

41:32 - salle conference ANIDA
Quelle est la politique de sauvegarde pour les backups ? Par exemple, si le client a besoin de ces données ou il y a un problème, il y a un crash quelque part sur le cloud, demain, vous récupérez ça. Quelle est la politique que vous avez mise en place pour récupérer ça ?

41:59 - Intervenant non identifié
OK, donc il y a une sauvegarde au niveau du serveur et nous avons un backup en dehors du système qui va sur une autre VPS qui n'a rien à voir. Donc, je garantis l'information. Il n'y a aucune perte d'information.

42:22 - Alioune
Il y a les backups qui sont faits et si par exemple aujourd'hui le serveur crash, on peut toujours récupérer l'information.

42:32 - Intervenant non identifié
Et une deuxième chose aussi, si vous prenez un cas où aujourd'hui la personne dit qu'elle ne veut plus, qu'elle arrête son contrat ou qu'elle peut récupérer ses données, on peut faire un export et donner ces données. Ces données ne sont accessibles par personne. C'est bien.

42:56 - salle conference ANIDA
Je sais pas. Au niveau de l'ADT, moi, s'il y a des...

43:03 - Intervenant non identifié
Maman ?

43:04 - salle conference ANIDA
Maman, vous me suivez ? Maman et docteur. Docteur Ngoma. Docteur Ngoma ?

43:11 - Intervenant non identifié
C'est bon. Ok.

43:12 - salle conference ANIDA
Ben, je pense que Docteur Ndeje, tu as une question ? C'est bon. Pour moi, c'est bon.

43:21 - Intervenant non identifié
C'est bon.

43:22 - salle conference ANIDA
Mais par contre, pour le coup, les 85, parce qu'on a déjà reçu, je pense même avec Docteur, des structures qui faisaient à peu près la même chose. Le coût était un peu moindre, parce qu'il jouait sur l'effet de masse. Et ça, c'était vraiment... C'était combien ? Est-ce que ça a atterri des 10 000 par paysager ? C'est à peu près la même chose, chacun avec ses spécificités. C'est juste ça. Mais j'imagine qu'il y a aussi d'autres, chacun avec ses spécificités. Parce que le politique, il joue sur l'effet de masse. Comme on a un nombre de femmes qui est important, puisqu'il y en a, ça rabaisse le fond.

44:19 - Intervenant non identifié
Si vous voyez bien au niveau du PowerPoint qui a été partagé, au niveau du modèle économique, vous voyez au niveau de la dernière ligne, s'il y a un partenariat, un tarif de groupe de réseau peut être discuté. Si aujourd'hui, le prix qui est là, si aujourd'hui, d'une manière individuelle, quelqu'un Mais s'il y a un partenariat qui est fait, on peut toujours discuter des tarifs.

44:57 - salle conference ANIDA
En tout cas, je pense qu'on a été très efficaces pour cette rencontre. Les gens ont bien suivi avec intérêt le travail que vous avez fait. Très utile et qui, comme j'ai dit tantôt, rentre dans nos missions et nos objectifs. Et d'emblée, j'avais dit que nous, on sera pratiquement facilitateurs, si nécessaire. Et donc, puisque la direction technique qui est en relation directe avec les producteurs est là et nos équipes d'informatique, nous allons rendre compte au DG de la science que nous allons faire et en fonction de et des institutions, peut-être qu'on pourra vous revenir sur la suite à donner sur cette collaboration. C'est à cause de ça que nous avons ouvert un partenariat, c'est-à-dire une convention, qui deviendra peut-être même d'une première part un test, et après pouvoir passer un peu plus à l'échelle. En tout cas, ce que je voulais dire comme conclusion, première conclusion, en disant que on nous a donné cette mission-là, de par la réponse que vous avez donnée, de vous écouter et de suivre la démonstration. On va rendre compte à notre directeur général et voilà, vous serez contactés pour la suite à donner.

46:34 - Intervenant non identifié
OK.

46:34 - salle conference ANIDA
C'est bon. On vous remercie beaucoup. OK, donc. Et puis on va garder le contact et on vous reviendra.

46:44 - Alioune
Ok, et je vais en profiter, je ferai un résumé de l'entretien d'aujourd'hui que je vous enverrai pour suivre et puis on verra, parce que comme je vous ai dit dans le PowerPoint, le but, comme je vous ai dit, c'est soit de nous mettre en relation avec les les exploitations, ou bien vous nous recommandez, etc.

47:10 - Intervenant non identifié
Ou bien si vous voulez qu'on pousse plus, qu'on fasse un contact avec votre cellule informatique pour qu'on puisse évoluer. Mais je ferai un résumé et je vous enverrai ça.

47:28 - salle conference ANIDA
Vous avez une équipe sur place? Est-ce que vous avez dit que vous êtes au Canada?

47:37 - Intervenant non identifié
Nous sommes... En fait, je fais... On est trois dans l'équipe, mais moi, je fais back and forth entre le Sénégal et ici. J'ai ma famille installée, mais je fais des back and forth. Fréquemment, là, d'accord. Oui. OK.

47:54 - salle conference ANIDA
D'accord, c'est bon. Donc, on attend cette synthèse et puis on se reprend, incha'Allah. OK. C'est moi qui vous remercie de m'avoir donné l'opportunité de présenter l'ERP Masla.

48:16 - Intervenant non identifié
On se dit à nos futures relations. Merci. Merci. Merci, cher. Merci, chers collaborateurs, et je vous souhaite de passer une agréable fin de journée. Merci à vous.